Давным-давно, в далекой,
античной Греции,
В золотой век всесильных Богов
и бесстрашных героев,
Самым прославленным и самым
сильным был могучий Геркулес.
Но что делает человека героем?
- Именно об этом наша история.
- Слышали, девочки?
Лепят из истории,
какую-то греческую трагедию!
- Будь проще, приятель.
- Мы сами продолжим, дорогой.
Валяйте, сестренки.
Итак, мы — музы, богини искусств,
прославляющие, героев.
Таких, как Геркулес.
Что за мужчина! Вот душка!
С таким бы я, пожалуй, спелась.
Наша история начинается
задолго до того,
как на свет появился Геркулес.
Припомним те года,
наш старый мир был новым тогда.
Титаны шлялись там,
и все крушили без труда.
Был полный кавардак.
Куда ни ступишь — свалка и мрак.
Вулканы на людей
кошмарный наводили страх,
- о, ужас!
- Но появился Зевс.
- Врубил сто тысяч вольт.
- Стрельнул грозой
прогнал Титанов,
Пока последний в яме не исчез.
И это божья суть.
Ты — высший класс! При нас!
- О! Как же он был крут!
- Твердый тип!
Не отдыхал, не кончив свой труд.
Пока не проявил вконец
свою всю божью суть.
И на Олимпе тяпнул он нектарчика
чуть-чуть
Кинокомпания Уолт Дисней
Представляет
ГЕРКУЛЕС
Геркулес, ах ты шалунишка.
Ты смотри, какой бутуз!
Ну, силен! Весь в папу!
О, простите. Срочная доставка!
Осторожно! Горячее!
О, Гермес! Какие милые!
Вообще-то,
букет собирал Орфей.
Не слишком пёстро?
Классная гулянка!
Не припомню такой
любви на лицах
с тех пор, как Нарцисс
взглянул в зеркало.
Дорогой, молнии — не игрушка!
Брось! Пусть он привыкает.
Надо же малышу пошалить.
От имени своего сына,
я благодарю всех
за ваши дивные дары.
- А как же подарок от нас?
- Что же ему подарить?
Ага, кусочек перистых,
затем, одну грозовую тучку
и щепотку кучевых.
Его зовут Пегас.
Теперь он твой, сынок.
- Осторожней, не урони.
- Он такой крошечный.
Мой мальчик.
Мой маленький Геркулес.
Как трогательно.
Последний раз
мне так не перехватывало горло,
с тех пор,
когда я подавился острой мусакой.
Здесь тусовка?
Или играем в раз-два-три — замри.
Чудесно выглядишь.
Милое платьице.
Ну, наконец-то Аид!
Как дела в подземном мире?
Все путем. Немного
темновато, немного сыровато
и как обычно полно мертвых.
Но с этим ничего не поделаешь.
А вот и наш солнечный зайчик.
Какая рожица!
Вот соска для сосунка.
Ну, давай, давай!
Малыш-то — здоровяк.
Что ты стоишь?
Присоединяйся к нашему веселью.
Я бы с удовольствием,
но в отличие от вас, Богов,
у меня полный рабочий день.
Кстати, это ты Зевс
меня туда великодушно назначил.
Так что — не могу.
Хотел бы, но не могу.
Зря ты столько работаешь,
сведешь себя в могилу.
Сведешь себя в могилу!
Помереть можно!
Если бы.
Да, кого-кого, а Аида
я бы не стала злить,
потому что у него был гнусный план.
Был под землею ад,
царил там Зевса
злой младший брат.
Хотел весь мир перевернуть,
запутать все подряд.
И превратить почти в ничто
всю эту божью суть.
Боль!
Иду, ваша мрачность!
Паника!
Простите, я исправлюсь.
Боль и паника,
Мы к вашим услугам.
Отлично, как только появятся
парки моей судьбы…
- Немедленно дайте мне знать.
- Они здесь.
Что? Вы не сказали мне,
что здесь парки.
Мы — черви!
Бесполезные черви!
Хватит! У меня еще будет время
искалечить вас, после совещания.
Дорогая, какая хорошая
и прочная нить жизни.
Новое поступление.
Обслужено более пяти миллиардов.
Дамы, простите…
Мы знаем, что ты опоздаешь.
Нам известно — все:
Прошлое, настоящее и будущее.
Вас ждет большой приток гостей.
Хорошо, я был на празднике
и потерял счет времени.
- Мы знаем.
- Я знаю, что вы знаете.
Короче, дело такое,
мистер Зевс, мистер вседержитель,
мистер-Эй, убирайся с моего облака,
у него теперь…
Малыш-здоровячек, мы знаем.
Я знаю, что вы знаете.
Понял, дошло, суть ясна.
Поэтому — вопрос:
не помешает ли этот здоровячек
моим поползновеньям
захвата власти над миром?
Нет-нет, нам не положено
раскрывать будущее.
Погодите, извините…
Вопрос не по теме.
Вы, вообще, волосы стрижете?
Отпадно выглядите, страшнее
моей жизни в царстве мертвых.
- Какая гадость!
- Пинай!
Прошу вас, дамы.
Моя судьба —
в ваших очаровательных ручках.
Ладно.
Как минет восемнадцать лет,
узришь ты в небе
парад планет.
- О, стихи!
- И время действовать придет,
освободить своих титанов.
Отлично.
Владыка Зевс не устоит
и править будет
всем Аид.
Да, править будет всем Аид.
- Всего одно предупрежденье.
- Простите?
От Геркулеса пораженье.
Что?
Ладно, я в порядке, я спокоен.
Боль, Паника, отгадайте загадку:
Как убить Бога?
- Это невозможно.
- Боги — бессмертны!
В точку!
Значит сначала,
надо сделать Геркулеса
смертным.
- В чем дело?
- Малыш!
Геркулес!
Нет!
У нас получилось!
Аид использует нас,
как мишени для метания молний.
Давай быстренько
прикончим его и все.
Вот так, малыш.
Глоток греческого зелья.
Погляди, он меняется.
Мне сложно.
Нет, он должен выпить все,
до последней капли.
Кто здесь?
Бедный малыш!
- Не плачь!
- Здесь есть кто-нибудь?
- Давай!
Возможно, его бросили родители.
Амфитрион, мы столько лет
молили Богов послать нам ребенка.
Может быть,
они ответили на наши молитвы?
Может, и ответили. Геркулес.
Помогите! Помогите!
Аид нас убьет,
если узнает, что случилось.
Если узнает, то конечно.
Если-если, если, это хорошо.
Это отлично.
Это была настоящая трагедия.
Зевс разослал Богов на поиски
во все стороны.
Но, когда они нашли младенца —
было уже поздно.
Стал смертным Геркулес,
но, к счастью,
он не выпил весь яд
и в нем остались силы те,
что чудеса творят.
Но поглядев с небес,
загоревали Гера и Зевс.
Там, где-то на краю земли
их сын растет вдали.
Был у Аида план,
чтоб вырос очень хилым пацан.
Герк мог кого угодно вздуть
и в этом божья суть.
Потише, Геркулес! Осторожно!
- Простите, ребята.
- Воскресный лихач.
Спасибо, сынок.
Когда старая Пенелопа растянула
связку, я думал, мы не доедем.
- Пустяки, папа.
- Нет, пока не разгружай.
Сначала, мне нужно
запудрить мозги Финию.
Хорошо.
Ой! Извини, Пенелопа.
Только прошу тебя,
на этот раз, просто…
Знаю, знаю.
Стоять и ждать у повозки.
Молодец.
О! О, Боги!
Осторожно!
- Спасибо.
- Пустяки.
Геркулес, это ты? Да?
- Давайте помогу.
- Нет, не надо.
Я сам справлюсь.
Иди, погуляй.
- Вы уверены?
- Да, абсолютно.
- Эй! Это наше.
- Вам не нужен еще игрок?
Извини, Герк, но нас уже пятеро.
Как раз делится на два.
- Погоди, пять не делится на два.
- Пока.
- Вот дегенерат!
- Давайте звать его — Дуракл.
- Держитесь.
- Я ловлю.
О, нет. Не надо.
- Сынок…
- Жди здесь, я скоро.
Хорошо поймал, Дуракл.
Сынок…
Все, Амфитрион,
чаша моего терпения переполнена.
Этот парень опасен,
ему нельзя находиться поблизости
от нормальных людей!
Он никому не хотел причинить вреда.
Он еще ребенок и не может
контролировать свою силу.
Предупреждаю, держи этого уродца
подальше отсюда.
Уродец! Иди отсюда! Убирайся!
Не обращай внимания на то,
что говорят у тебя за спиной!
Папа, но они правы! Я — уродец!
Я хотел быть таким же, как они.
Я старался.
Иногда, мне кажется,
что я не отсюда,
что я должен быть совершенно
в другом месте.
Далеко-далеко отсюда.
- Геркулес, сынок…
- Я знаю, это полная бессмыслица.
Я всегда мечтал, о другой земле,
где меня с радушием,
люди примут любя.
Радость зазвучит,
и услышу я, чей-то голос скажет:
Здесь, сынок, твоя земля.
Я найду свой путь,
выберу свой жребий,
Я пойду на риск, если хватит сил.
Я спрошу людей:
Кто же я и чей?
Где моя дорога,
Где всей жизни цель моей?
Геркулес, мы с мамой давно
собирались тебе кое-что сказать.
Но, если вы меня нашли, откуда я?
Почему меня бросили?
Когда мы тебя нашли,
у тебя на шее висел медальон.
Это — знак Богов.
Вот видите, может,
Боги знают все ответы.
Я пойду в Храм Зевса…
папа, мама, вы — самые
лучшие родители на свете,
но я должен все узнать.
Я уже в пути,
я уже рискую,
я возьму свой приз,
я возьму свое.
Знаю, без борьбы —
не сложить судьбы.
Я иду своей дорогой,
я пройду ее.
О, Великий Зевс,
Прошу, прислушайся к моей молитве.
Я должен знать кто я, откуда я.
Мой мальчик,
мой маленький Геркулес.
Подожди. Куда ты так заспешил?
Так-то ты встречаешь отца
после стольких лет разлуки!
Отца?
Ты ведь не знал,
что у тебя такой именитый отец!
Крепись! Как ты вырос!
У тебя, такие же красивые глаза,
как у твоей матери.
И мой волевой подбородок.
Я не понимаю, если ты — мой отец,
значит я…
- Бог.
- Бог?
Бог!
Ты хотел знать ответ?
Клянусь Громом,
что ты уже достаточно взрослый,
чтобы знать правду.
Почему ты оставил меня на земле?
Я был нежеланным?
Что ты, конечно,
ты был желанным.
Мы с матерью любили тебя
всем сердцем.
Но кто-то украл тебя у нас
и сделал смертным.
На горе Олимп,
могут жить только Боги.
- Ты можешь что-нибудь сделать?
- Я — нет, но ты — можешь.
Правда? Я сделаю все, что угодно.
Если земными подвигами, ты
докажешь, что ты настоящий герой,
то снова станешь Богом.
Настоящий герой? Отлично!
Но как мне это доказать?
Сначала, тебе нужно найти
Филактида, учителя героев.
Точно, я найду Филактида…
Попридержи коней!
Кстати, о лошадях.
Ты, наверное, не помнишь Пегаса?
Но вы с ним давнишние друзья.
А, Пегас!
Великолепный конь,
с птичьими мозгами.
Я найду Филактида и
стану настоящим героем.
- Каков дух!
- Я не подведу тебя, отец!
Удачи, сын мой!
Да я буду горд, я побью рекорды
и весь мир лицом
встанет предо мной
я спрошу богов, что еще угодно
стану я героем,
в этом главный подвиг мой.
Ты уверен, что это здесь?
В чем дело, малыш? Застрял?
Отвали, приятель.
Девочки, постойте!
Вот черт!
О, нимфы, они от меня не отходят.
В чем дело?
Никогда раньше не видел сатира?
Нет. Вы не могли бы нам помочь?
Мы ищем некого Филактида.
Зови меня Фил.
О, Фил, рад знакомству.
Я — Геркулес.
А это — Пегас.
Терпеть не могу животных.
Мне нужна твоя помощь,
я хочу стать настоящим героем.
Извини, парень,
ничем не могу тебе помочь.
Постой!
Извини! Но почему?
В двух словах, я — на пенсии.
Послушай, я должен стать героем.
У тебя когда-нибудь была мечта?
Что-то, ради чего
ты был готов на все.
Проходи, парень,
я тебе кое-что покажу.
Осторожно!
Это мачта с корабля Аргонавтов.
- Аргонавтов?
- Да.
А кто, по-твоему, учил Ясона
Управляться с парусом? Клеопатра?
Я готовил всех будущих героев.
Одиссей, Персей, Эсей.
Много всяких Сеев, но все
эти болваны, как один, подвели меня.
И пошли прахом все старанья,
никто не справился с заданьем.
Потом был Ахилл.
Все при нем: мускулатура, скорость.
Короткий прямой удар по корпусу.
Выносливость — высший класс,
но пятка подвела.
Стоило один раз ее зацепить
и кранты! Но это уже история.
Да, у меня была мечта — обучить
лучшего из когда-либо живших героев.
Столь великого, что даже Боги,
выткали бы из звезд
его изображение во все небо.
А люди бы говорили:
«Это парень Фила»!
Вот так.
Но мечты для новичков.
На самом деле, одно разочарование.
Фил, я не такой, как они,
я справлюсь.
Пошли, я тебе кое-что покажу.
- А ты настойчив.
- Смотри.
Великая Гера!
Может…
Нет, прекрати.
Я слишком стар,
чтобы снова за это браться.
Но если я не стану героем,
я никогда не смогу вернуться
к своему отцу — Зевсу.
Постой, Зевс, этот здоровяк,
он твой папочка.
Мистер Громовержец.
Почитай мне книжку, папа.
А Зевс:
Однажды, давным-давно…
- Но, это правда!
- брось ты!
Ты хотел бы стать героем,
у — пи — ду.
Многих я за свою жизнь
тренировал на эту роль.
Ощущаю я, как это вспомню — боль!
Жутко до сих пор, мне мало интереса,
но для сына Зевса,
я отвечу с прямотою всей.
В двух словах ответ мой будет:
О'кей.
- Ты согласен?
- Ну да.
Ты не пожалеешь, Фил!
Когда мы начинаем?
О, муки!
Можно, прямо сейчас?
Не верю я в то,
что кто-нибудь сам взойдет.
Из тех, кто в бою
спасительный гонг не ждет,
кто ценит здоровье,
зазря не льет крови,
и в спорте, как профи —
сечет!
А тут — салага,
и снова мне надо
возиться с новичком.
О том, что я давно отдыхаю,
не знает он.
Тебе нужен я, ясно.
Наставник я классный,
не сломленный язвой,
О, моя язва!
Но, надежде я сказал уже: «Стоп»!
Но ты пришел ко мне,
исполнились чтоб, мои мечты.
но если ты тоже, как все остолоп,
В гроб забьешь последний гвоздь ты!
Кранты!
Правило номер шесть.
Спасая прекрасную даму,
обращайся с ней осторожно.
О, нет!
Правило № 95 — соберись!
Правило № 96 — целься!
На картинке полубог крушит врагов,
как раз два три,
это сказочки для крох,
они все ноль, как ни смотри.
Героем быть значит —
не терпеть битых карт.
Как каждый артист иметь
сердце и азарт.
Простись, парень, с ленью,
отдайся ученью.
В ученье — уменье. Построй!
Ну вот, порядок!
Я верю, что успех и тебя найдет
прежде чем,
отправится Фил в расход.
Ты туз мой последний
Тобой всех побью
Ты не остолоп.
Давай-ка отменим стоп.
В миг один раскрутку
мы начнем твою.
О, да!
Ты это видел?
Следующая остановка — Олимп.
Полегче, чемпион.
Я готов.
Я хочу выбраться с этого острова.
Я жажду битвы с чудовищами.
Спасти пару прекрасных дам…
Совершать подвиги…
- Понимаешь ли…
- Да ладно тебе, Фил.
Хорошо.
Хочешь дорожное испытание?
- Тогда мы летим в Фивы.
- Ура!
- А что в Фивах?
- Масса проблем.
Большой, жестокий город.
Прекрасное место,
чтобы создать себе репутацию.
Похоже, дама в беде,
классический случай.
Не так быстро, дорогая.
Отпусти меня, не то…
Мне нравится,
что ты такая резвая.
Вспомни первое.
Проанализируй ситуацию.
Не встревай, не подумав. Понял?
Он все забыл.
- Ты даже не знаешь…
- Стой!
С дороги, двуногий!
Простите, сударь…
Я вынужден попросить вас
освободить эту юную…
- Отвали, юноша…
- Особу.
Но разве вы не дама в беде?
Да, я дама, и я в беде,
Но я сама разберусь.
Всего доброго.
Боюсь, вы далеки
от понимания ситуации, мэм.
Что ты делаешь?
Доставай меч!
Меч? Точно. Сила героя,
определяется его оружием.
Стой, назад.
Он должен все сделать сам.
Сосредоточься, парень!
Действуй головой!
Хорошо!
Но не совсем то,
что я имел ввиду.
Мне очень жаль, мисс.
Я глупо себя вел.
Да.
Простите…
Отлично, превосходная работа!
Этот чудо-мальчик. Это он?
О чем ты? Конечно он.
У меня, кстати, тоже
серьезные намерения, крошка.
- Ну, как, Фил?
- Осади коней, новичок.
Это тебе не отборочный матч.
Это высшая лига.
Ошибки недопустимы.
По крайней мере, я его победил.
Только в следующий раз
не вздумай пялиться на красоток.
Я постоянно тебе об этом говорю.
Ты не должен распыляться. Ты…
- Вы в порядке, мисс …?
- Мегора.
Друзья зовут меня — Мэг,
точнее звали бы, если бы были.
Грудные мышцы впечатляют,
так как тебя…
Я… я…
- У тебя всегда такая дикция?
- Геркулес.
Меня зовут Геркулес.
Мне больше нравится чудо-мальчик.
Но… где вы нашли это?
Копытное, с булавочной головкой?
Все мужчины такие.
Думают, что НЕТ, означает ДА,
А ОТВАЛИ, значит — возьми меня.
Не забивай голову.
Скоро все сам поймешь.
Ладно. Спасибо за все, Герк.
Это было действительно круто.
Подожди. Тебя подвезти?
Похоже, твоему скакуну,
я не по душе.
Пегасу? Нет, ерунда.
Он будет вне себя от счастья.
Все в порядке. Я — большая,
самостоятельная девочка.
Сама завязываю себе сандалии,
и всякое такое.
Пока, чудо-мальчик.
Пока.
Она… это что-то. Да, Фил?
Да, она, правда, нечто.
Заноза в коленной чашечке!
Мир ждет тебя, Герк.
Помнишь?
У нас работа. Вперед.
Впереди Фивы.
Да, знаю.
Как мило. Пара грызунов
в поисках приключений.
Кого ты назвала грызунами, сестра?
- Я — белочка.
- А я — суслик.
Опять мышиная возня.
Легок на помине.
Мой цветочек,
моя птичка, мой пончик.
Что здесь произошло?
Мне показалось, что ты должна была
убедить стража реки
перейти на мою сторону, но, увы.
Я старалась, но он сделал мне
предложение,
от которого я отказалась.
Ладно, тогда я не буду отнимать
два года от твоей службы.
Скорее прибавлю.
Но в следующий раз постарайся.
Я не виновата. Это все
чудо-мальчик, Геркулес.
Геркулес. Почему это
имя мне что-то напоминает?
Не знаю.
Может, мы должны ему денег?
- Как ты сказала его зовут?
- Геркулес.
Он прикидывался неотесанным
деревенщиной, но я его раскусила.
Геркулесом, звали того младенца,
которого мы должны были…
о, Боги!
Удираем!
Его отец…
Вы мне сказали,
что у него не было признаков жизни.
Может, это другой Геркулес?
Точно, Геркулес,
сейчас очень популярное имя.
Помните, несколько лет назад,
всех мальчиков называли Ясонами,
а девочек — Бритни.
Я собираюсь перевернуть вселенную,
а один единственный растяпа,
который может мне помешать,
шляется по окрестным лесам! Ужас!
Постойте, босс,
мы можем прервать его шатания.
По крайней мере,
мы обратили его в смертного.
В этом есть что-то хорошее,
ведь так?
К счастью для вас,
у нас еще есть время все исправить
И на этот раз — никаких промашек.
- Это все один город?
- Один город — миллион бед.
Фивы, единственные
и неповторимые.
Если справишься здесь,
справишься где угодно.
Держись рядом со мной,
этот город — опасное место.
- Смотри куда идешь, олух.
- А ты смотри куда едешь?
Теперь понял о чем я?
Не люди, а настоящие пираньи.
Привет, маг.
Не желаете приобрести
солнечные часы?
Не задерживайся, пошли.
Приближается конец света!
Неужели, вы не чувствуете?
Да-да, спасибо за информацию.
Мы обмозгуем.
Старайся избегать визуального
контакта. Здесь, все люди — психи,
потому что живут в сумасшедшем
городе, поверь мне.
И ты будешь точь-в-точь,
как доктор прописал.
Ужасно! Мы все и всех потеряли
во время пожаров.
Кроме старого Снежка.
Пожары были до или после
землетрясения?
- После землетрясения, я помню.
- Но до наводнения.
Я уж не говорю
об уровне преступности.
Куда катятся Фивы?
Как ни оглянешься, везде
всякие чудовища сеют разрушения.
Единственное, чего нам не хватает,
так это нашествие саранчи.
Ну все, хватит!
Я перебираюсь в Спарту.
Простите…
Кажется, вам нужен
настоящий герой.
Да. А ты кто?
Я — Геркулес.
И так случилось, что я — герой.
- Да неужели?
- Ой, герой!
- Ты раньше спасал город?
- Нет, не совсем, но я…
Ты предотвращал
природные катастрофы?
В общем… нет.
Все ясно, еще один
гонщик-лесничий,
Умора!
У вас мозги с горошину!
Этот парень — настоящая находка!
Эй, ты не тот самый козлопас,
что обучал Ахилла?
Следи за языком.
Точно! С пятой
хорошо сработал, а?
Я тебя сейчас оттаскаю за пятку,
утру твои зеленые сопли!
Фил, спокойно!
Ты что, спятил?
Нам нужен
профессиональный герой,
а не любитель,
молодой человек.
Подождите, не уходите.
Как я докажу, что я настоящий герой,
если никто не дает мне ни шанса.
Ты получишь свой шанс. Тебе просто
нужна катастрофа или бедствие.
Умоляю! Помогите!
Чудовищный несчастный случай!
- Мэг?
- Кстати, вот и бедствие.
Чудо-мальчик! Геркулес!
- Слава Богу!
- Что-то не так?
Два мальчика играли за городом,
в узком ущелье.
На них упала скала.
- Их завалило.
- Детей? Завалило?
Здорово, Фил.
Такое впечатление,
что тебя это обрадовало?
- Скорее.
- Нет, ты не понял…
Я ужасно боюсь высоты.
Я прямо за тобой…
Чуть поодаль.
- Как ты?
- Нормально.
Только опусти меня на землю,
пока я не испортила платье.
Помогите! Вытащите нас скорее!
Нам не хватает воздуха!
Кто-нибудь, позвоните
9, 1 римская, 1.
Спокойно ребята,
все будет в порядке.
Вытащите нас отсюда,
пока нас не раздавило.
- Как дела, ребята?
- Теперь хорошо.
Вот это да!
Мистер, вы такой сильный!
В следующий раз постарайтесь
быть поаккуратней.
Конечно!
Волнующее представление.
Я был тронут.
Вот это да, мистер!
Я был — сама невинность.
Снимаю шляпу
перед нашей главной актрисой.
Что за прелесть! Просто кукла!
Убирайся оттуда, если успеешь.
Фил, я отлично сработал.
Мне даже аплодировали… вроде бы.
Не хочу тебя огорчать,
но это не аплодисменты.
Фи-фил, как называется эта тварь?
Могу сказать одно слово: «Бежим»!
Приготовьтесь, сейчас будет грохот.
Вот так.
Танцуй вокруг нее, танцуй.
И берегись зубов.
Давай двигайся.
Левой ее, левой!
Хорошо! Отлично!
Видел, Фил?
Это было не так уж трудно.
Сколько рогов ты видишь?
Шесть.
Почти верно. Вставай.
Надо почиститься.
Расслабьтесь, ребята,
Это только первая часть.
Не нравится мне этот звук.
Совсем не нравится.
Может, хватит почем зря
головы рубить?
Не припоминаю, чтоб мы
проходили это на занятиях.
Моя любимая сцена.
Внезапная смерть.
Вот и еще один герой.
Ну, прямо как Ахилл.
Игра окончена.
Сет.
Партия.
Ура!
Ты должен признать, Фил,
это, можно сказать, подвиг.
Ты сделал это!
Настоящая победа.
Аид в ярости.
Ну что ж, ничего не скажешь.
С этого дня
к нашему малышу пришла слава.
Он был красив, силен
и невероятно крут.
Видит бог — паренек неплох,
И если надо,
даст пятьсот очков вперед,
видит Зевс,
станет Геркулес
тем, кого ни страх, ни дрожь
при стычке не берет.
С виду был незаметный и хилый.
Ныне известный своею силой.
Стал он героем а, был он нулем,
Теперь он великий — о нем поем.
Стал он героем — ход конем.
От его улыбки, истерия.
- Портрет его на вазах всех.
- И надо ж так!
С королевским шиком Гонорар
наш Герк весь прожигал,
и про все рекорды, Герк наш
«новым древним греком " стал.
Перед ним никнут даже львы
и кентавры тоже,
все лежат у его ног.
Весь народ, встал, разинув рот,
и никто не разберет,
откуда силу он берет.
Все нипочем:
ни бой, ни конкурс.
Будто смонтирован на пленке,
чтоб побеждать.
Такому герою на все наплевать.
Он стал героем, но кто мог знать?
- Лучший в мире гладиатор?
- Геркулес!
- Кто превзошел Большой театр?
Всех сильнее, парень бравый,
и таким хвала и слава!
Геркулес!
Скажем так, бедный интеллект,
не замучит,
нам о нем слагать легенды —
не наскучит!
Да, он герой!
Бросайте!
Хороший удар, босс.
Невероятно! Я бросил против него
все, что у меня было, а он даже…
Что это?
Не знаю. Мне они показались
довольно эффектными.
У меня есть 24 часа,
чтобы избавиться от этого придурка.
Иначе все мои планы, которые я
вынашивал 18 лет, пойдут прахом.
А ты носишь вещи
с его торговой маркой.
Пить не хотите?
Сдается мне, твоя игра окончена.
Герк убрал все фигуры с твоего поля.
О, да.
Похоже, я зашел
не с той стороны, дорогая.
И не думай об этом.
У него должно быть слабое место.
У каждого есть слабое место.
Например, у Пандоры был тот ящик,
троянцы поставили не на ту лошадь.
Вот и мы сможем найти такое место
у нашего чудо-мальчика.
Я свое дело сделала.
Пусти за ним своих прихвостней.
Ими младенец оказался не по зубам,
а сейчас, нужно соблазнить мужчину.
Хватит с меня мужчин.
Верно. Ведь именно из-за этого
ты и попала в переплет.
Чтобы спасти жизнь своему дружку,
ты продала мне свою душу.
А как он тебя отблагодарил?
Сбежал с другой крошкой!
Он тебя крепко обидел, правда, Мэг.
Я свой урок усвоила, понял?
Думаю, поэтому ты и клюнешь
На мое предложение.
Соблазнишь выскочку.
А я дам тебе то,
чего ты желаешь больше всего
во вселенной — свободу.
Видел бы ты это, отец!
Я уложил Минотавра!
Не поздоровилось и Горгоне!
Все, как говорил Фил:
проанализировал ситуацию,
оценил силы, и — готово.
Толпа бушевала:
— спасибо, спасибо, спасибо!
Ты молодец, сынок.
Твой старик гордится тобой.
Рад слышать это от тебя, отец.
Я так долго ждал этого дня.
О чем ты, сынок?
Дня, когда я стану Богом.
Ты много добился, сынок,
не отрицаю, но этого мало.
Ты еще не проявил себя
истинным героем.
Но, отец, я победил всех монстров,
с которыми дрался.
Я самый популярный человек
Во всей Греции.
Я — человек года.
Боюсь, что быть знаменитым
и быть истинным героем —
не одно и то же.
Что же еще мне сделать?
На этот вопрос
ты сам должен найти ответ,
- Но как же мне…
- Загляни в свое сердце.
Отец, стой!
Слева от нас, вилла Геркулеса.
Следующая остановка,
сувенирная лавка «Бицепс-Трицепс»,
где вы сможете приобрести
свиток с записью курса упражнений
«Бронзовые ягодицы».
В час у тебя встреча с царем Авгием
у него беспорядок в конюшнях,
так что не надевай сандалии.
Просил же, замри!
В три с блокадницами острова Крит,
потом амазонки вручают какой-то пояс.
Фил, какой в этом смысл?
- С меня хватит!
- Не выпрыгни из тоги, гений!
Что значит, какой смысл?
Ты хочешь на Олимп или нет?
Да. Но вся эта суета
не приближает к цели.
Нельзя бросить все сейчас.
Я на тебя надеюсь.
Похоже, я зашел в тупик.
Послушай, малыш,
Уж на героев я насмотрелся вдоволь,
и разрази меня Зевс,
все они не годятся тебе в подметки.
Правда?
Я чувствую это нутром,
до самых кончиков копыт,
для тебя нет ничего невозможного.
Полегче, девочки! Полегче!
Фил, спасай!
- Ладно, план бегства Бета.
- Понял.
- Где же он?
- Вон там, на террасе.
А сейчас, приз номер один…
В студию!
Мэг?
Не бойся, бешенная волна гормонов
схлынула.
Да уж.
Я так рад видеть тебя.
Я скучал по тебе.
Так вот как герои проводят выходные.
- Я не герой.
- Да-да.
Твоего греческого профиля нет
разве что, на туалетной бумаге.
Народ просто потерял разум.
Толпа зевак не дает мне проходу.
Похоже, тебе пора отдохнуть.
Как думаешь, твоя рогатая нянька
сильно осерчает,
если ты сегодня слиняешь?
Не знаю.
У Фила все расписано до конца дня.
Пусть Фил отдохнет.
Пойдем со мной.
Сначала в окошко, потом
приподнимешь стену, и нас нет.
Классный денек!
Сначала этот ресторанчик у залива,
а потом пьеса, про этого…
Эдипа. Вот уж кого
действительно проблемы.
- Не тяни резину!
- Ближе к телу, сестренка.
Я и не знал,
что отдыхать так здорово.
- Я тоже.
- Спасибо тебе.
Пока не за что.
- Осторожно!
- Извини, слабые лодыжки.
Тогда, тебе лучше присесть.
А у тебя есть проблемы…
Вроде этой?
Вроде слабых лодыжек?
- Думаю, нет.
- Что, никакой Ахиллесовой пяты?
Ни мениска?
Ни сколиоза?
Нет.
Думаю, что я… здоров, как бык.
- Чудо-мальчик и само совершенство.
- Спасибо.
Ой-ой!
Мне так больше нравится.
С самого детства
и даже позже, в юности,
я только и мечтал стать,
таким как все.
То есть мелочным и бесчестным.
Но не все же такие.
- Нет, все.
- Ты не такая.
Ты обо мне ничего не знаешь?
Я знаю, что ты самое замечательное
создание на Земле.
Со слабыми лодыжками.
Мэг, когда я с тобой,
я не чувствую себя таким одиноким.
- Иногда лучше, когда ты одинок.
- О чем ты?
Так меньше боли.
Мэг, я никогда не
сделаю тебе больно.
Я тоже не хочу тебе зла,
Так что давай лучше
мы с тобой не будем…
пока еще…
Все, хватит!
Вечеринка окончена!
- Я уже с ног сбился!
- Остынь, рогатик!
- Это я виновата.
- Ты уже и так в черном списке.
Так что не усугубляй
свое положение.
Что же до тебя, пацан,
марш на стадион.
Я с тебя семь потов сгоню.
Быстро в седло.
Сейчас, не кипятись.
- Мне жаль.
- Ничего, Фил переживет.
Едем, живо, давай, шевелись!
Следи за дорогой!
Смотри вперед!
Ну, все!
в следующий раз, я за рулем!
Да что же опять со мной?
Пора бы уж поумнеть.
Уж если был бы приз за глупость,
вручили б мне тот час.
Мужчины все сплошная тупость,
но это ничему не учит нас!
Тоже мне закиды,
времени не трать впустую
Быстро спрячь свои обиды,
проиграешь все вчистую.
И здесь тебе помочь не сможем
мы ни в чем,
Нет-нет, ни в жизнь,
не скажу, кто он.
Ну что ж, держись,
нам не надо имен.
Нет, я скажу вам, что влюблена.
Казалось мне что, сердце слепо,
хотя давно все учило.
Я говорила, что нелепо, дождаться,
чтоб тебя скрутило так.
Разве ты не знаешь,
это все напрасно.
это все опасно.
О, нет, ни в жизнь
не скажу никогда, кто он,
иначе грянет беда.
О, нет, ни в жизнь,
это слишком смешно.
О, не клянись все давно решено.
Катитесь прочь,
не скажу ничего вам.
О, нет, ни в жизнь,
хватит ныть вам.
Давай-давай, сознавайся, решись.
О, нет, ни за что,
не признаюсь, ни в жизнь.
Не признаюсь вам, кого жду я.
Ша-ла-ла-ла.
Ну, Мэг, где у нашего
чудо-мальчика слабое место?
У него его нет.
С меня довольно! Ищи себе другую!
Извини, недослышал,
Видно, мне серой забило уши.
Тогда читай по губам:
— отвали!
Мэг, детка, киска, крошка-пупсик,
не забывай один крохотный нюансик —
я твой хозяин!
Третий рог вырос.
Этот малец будет у меня
месяц круги нарезать.
Если я говорю: «Пой»!
Ты спрашиваешь: «Какую песню»?
Если я говорю: Подай мне
голову чемпиона на блюде!
Ты спрашиваешь:
хорошо прожаренную или с кровью?
Как знал, что с этой
дамочкой нечисто.
Это разобьет малышу сердце.
- Я потренируюсь.
- Слышишь этот звук?
Это твоя свобода
упорхнула от тебя навсегда.
Все равно,
я не буду тебе помогать.
Мне не верится, что ты так
завелась из-за какого-то парня.
Он не какой-то, он открытый и милый.
Он никогда не сделает мне больно.
- Но он же мужчина.
- О, Великий!
Тебе не победить его,
потому что у него нет слабостей.
Думаю, что есть, Мэг.
Почти уверен, что есть.
Фил, ты чего такой хмурый?
Малыш, есть разговор.
О чем говорить, Фил?
Это был лучший день в моей жизни.
Я все время думаю о Мэг.
Она необыкновенная.
Малыш, спустись с небес на землю.
Как же я могу спуститься,
если моя душа рвется в высь?
Попался!
Какая поэзия, но я о другом.
Если бы не ты,
я бы ее никогда не встретил.
- Теперь я у тебя в долгу.
- Ты можешь помолчать хоть секунду?
Правило номер 36.
Фил, сожми кулаки и пригнись.
- Пару слов.
- Слушай меня! Она…
- Сон наяву?
- Не совсем.
- Прекраснее, чем Афродита.
- Не угадал.
- Самая изумительная?
- Она — враг!
Она все время тебя подставляла.
- Брось трепаться.
- Это не треп.
Ты злишься за сегодняшнее,
это не повод…
- Ты не понял главного.
- Главное, что я ее люблю.
- Но она тебя не любит.
- Ты бредишь.
- Она двуличная.
- Хватит.
- Она коварная лживая тварь.
- Заткнись!
Фил, прости меня…
Ну что ж, раз так — пускай.
Прекрасно.
Фил, стой, куда ты?
Уезжаю. С первой же галерой
отправляюсь домой.
Ну и ладно.
Ты мне и не нужен.
Я думал, ты станешь — первым
борцом, а не последним глупцом.
Фу ты, ну ты,
чего он так взбрыкнул?
Оп-ля. Я — Аид,
Лорд подземелья.
- Как делишки?
- Не сейчас, ладно?
Всего пару секунд,
говорю я быстро. Идет?
У меня на мази одна сделка
с недвижимостью.
Герк. Могу я называть
тебя Герком?
- Ты все время у меня на пути.
- Вы меня с кем-то путаете.
Выслушай меня, ладно?
Я был бы тебе адски благодарен,
если бы ты взял отгул на денек,
отдохнул от всех своих геройств.
Монстры, природные катаклизмы,
что для них один день?
- Вы не в своем уме.
- У меня есть один аргумент.
Я думаю, он тебя заинтересует.
- Мэг!
- Не слушай его!
- Отпусти ее!
- Давай баш на баш:
Ты отдаешь мне свою силу
всего на одни сутки.
Скажем, на следующие 24 часа.
И Мэг цела и невредима,
свободна, как птичка.
Все рады, все счастливы, довольны,
идут по домам. Ну как?
- Но пострадают люди!
- Н-е-е-т.
В прочем, всякое бывает,
Война там, все такое.
Да что тебе эти людишки?
Разве Мэг, сладкая мордашка,
Не важнее, чем все они…
- Хватит!
- Разве нет?
Пообещай, что не
причинишь ей вреда.
Уговорил, твоя взяла.
В противном случае,
ты получаешь свою силу обратно,
Итак, печать, подпись.
Пожмем руки.
У меня нет времени рассусоливать,
плотный график до самого августа.
Итак, считаю:
раз, считаю два…
- Согласен.
- Есть! по рукам!
Ощущаешь легкую слабость?
Это нормально.
Советую тебе присесть.
Теперь ты знаешь,
каково это быть, как все.
Разве не чудесно?
Еще одно.
Тебе это понравится.
Мэг, детка, уговор есть уговор.
Ты будешь свободна.
Кстати, Герк,
- какая она потрясающая актрисуля?
- Прекрати!
- О чем вы?
- Разве ты не знал, что все это время,
твоя голубка работала на меня?
Ты… Ты лжешь!
На помощь!
Честное слово,
сильнее вас, я не видал!
Чтоб мы делали без тебя?
Зайка, рыбка, птичка моя.
Это не так. Я не могла…
Прости меня.
Герой стал нулем!
Все. Препятствий больше нет.
Вселенная ждет.
Я полетел покорять вселенную.
Увертюра закончена.
Теперь грянет главный аккорд.
Братья, титаны, в кого вы
превратились в этой тюрьме?
Кто заточил вас?
Зевс!
Теперь, когда вы свободны,
что вы сделаете, прежде всего?
- Сокрушим Зевса!
- Хороший ответ.
Раздавим Зевса.
Заморозим!
Спалим Зевса!
Отомстим ему за все!
Зевс! Заморозим!
Ребятки, дорога на Олимп туда.
Заморозим!
Стой, Зоркий Глаз!
у меня к тебе особое задание,
хлопчик ты наш.
Сокрушим Зевса!
О, мы пропали!
Страшная беда!
Господин! Титаны освободились
и уже практически около ворот!!!
Труби тревогу!
Начинаем контратаку!
- Иди, Иди!
- Уже лечу!
Бум-бада-бум-бум-бум!
Геркулес, выходи!
- Что нам делать?
- Где Геркулес?
Да, Геркулес спасет нас!
Геркулес, где ты?
Выходи на бой!
Что ты задумал?
Ты же погибнешь!
Это не самое страшное.
Подожди!
- Гляди, это Геркулес.
- Мы спасены, слава Богам!
Это ты, могучий Геркулес?
Спокойно лошадка! Не крутись!
Слушай, Геркулес в беде!
Надо найти Фила,
только он один может его вразумить.
Испепелю! Давай скорей!
Фил, Геркулесу нужна твоя помощь.
Зачем я ему,
ведь у него такие друзья, как ты!
- Он меня не слушает!
- Отлично. Наконец-то он поумнел.
Я знаю, что поступила подло,
но речь не обо мне, а о нем,
Если ты не поможешь ему
— он умрет!
Мне нужны еще молнии.
Гефеста захватили в плен,
мой повелитель.
Я сам уже в плену.
Эй, очки не разбейте.
Зюзя, я вернулся.
Аид, это твоих рук дело?
Так точно, сэр.
Тля!
Геркулес!
Давай, малыш, вставай,
покажи ему!
Смелей, врежь этому слабаку.
Это же надутый пузырь!
А ты был прав, Фил,
грёзы, мечты — удел юнцов.
Нет, нет и нет, Герк.
Сдаются без боя, лишь юнцы.
Я здесь, потому что
не отрекаюсь от тебя.
А ты…
Я откушу тебе голову!
Прямо в яблочко!
Геркулес, берегись!
Мэг! Н-е-е-е-т!
Откуда сила?
Сделка с Аидом действует,
Только пока я невредима.
Мэг, зачем ты…
Ты не должна была…
Люди ведут себя безрассудно,
когда любят.
Мэг…
Мэг… я…
Ты всегда такой красноречивый.
У тебя мало времени,
ты еще можешь остановить Аида.
Я присмотрю за ней.
Все будет хорошо,
я обещаю.
Ать-два, три-четыре…
Я не слышу!
Клянусь, Аид, когда я доберусь…
Все, откомандовался Громобой.
Мне нравится сидеть на троне.
Не устраивайся
слишком удобно, Аид.
- Это Геркулес!
- Уравняем шансы!
- Спасибо, приятель.
- Держи его!
Ой! Не меня! Его!
Следите за пальцем,
того осла на коне.
Спасибо, сынок.
Хорошенькая лошадка!
Ты мне всегда нравилась!
Я тут ни при чем.
Смотри, на что способен твой старик.
Парни, сдвиньте с места
свои титанические задницы!
Задайте им жару!
Здесь была шевелюра.
Адски тебе благодарен, малыш,
но все же мне достался
один утешительный приз —
твоя подружка, которая
смертельно хочет со мной увидеться!
Мэг!
Мэг! Нет!
Увы, малыш.
Есть вещи,
которые нельзя изменить.
Нет, я могу.
Мы были близки к победе!
Споткнулись на финишной прямой,
а почему?
Потому что в Мэг
вдруг проснулась совесть.
- Где Мэг?
- Кто к нам пришел?
Чудо-малыш, ты неподражаем!
Она идет со мной.
Не горячись.
Будь моим гостем.
Что тут скажешь?
Загробный мир тесен.
Нет-нет. Руками не трогать.
У Мэг теперь другая компания,
и при этом не слишком живая.
Ты, любитель сделок,
возьми меня вместо нее.
То есть, сын моего соперника,
навеки в плену у реки смерти.
- Итак, раз…
- Что я при этом теряю?
- Уже два…
- Ладно, ладно, идет.
Вытащишь ее — она уходит.
Ты — остаешься.
Только вот выпало из головы,
ты умрешь, прежде чем коснешься ее.
Возражения будут?
Видно ножницы затупились.
Что за странная нить?
Невероятно,
ты не мог остаться в живых,
это может только…
Бог!
Геркулес, стой.
Мы так не договаривались.
Ладно, так мне и надо.
Потолкуем? Твой батя,
он ведь отходчивый.
Замолви за меня словечко,
и он обратит все в шутку.
Мэг, скажи ему,
знаешь, по-дружески, а?
Отстаньте, не трогайте меня.
Прочь скользкие душонки.
Он убьет нас, когда вылезет.
Только если вылезет.
Если — хорошее слово.
Мне нехорошо.
Что-то я поплыл.
Чудо-мальчик.
Но, от чего ты…
Люди ведут себя безрассудно…
когда влюблены.
Ура, могучему Геркулесу!
Геркулес, мы так гордимся тобой.
Мама.
Малыш, а ты не промах.
Так держать!
Ты — истинный герой.
Ты был готов отдать свою жизнь,
чтобы спасти любимую.
Для героя не только
крепость мышц нужна,
но и сердца.
Вот теперь, мой сын,
ты можешь вернуться домой.
Счастливо, чудо-мальчик!
Из тебя выйдет Бог, что надо.
Отец, это минута,
о которой я всегда мечтал…
Но жизнь без Мэг,
даже бессмертная,
будет неполной.
Я хочу вернуться с ней на землю.
Теперь, я знаю, где мой дом.
Ваш выход, леди.
Поглядите сами в небеса,
звезда взошла,
звезда зажглась,
и вместе с нею наши голоса.
Любите все,
раздавайте поцелуи
и пойте с нами — Аллилуйя!
У нас сегодня здесь аншлаг.
Звезда взошла.
Наш герой на небо сделал шаг.
Но осталась душа.
Звезда зажглась
и для тебя и для меня.
Это парень Фила.